"وكان قد اعتاد
على الاحتلال والغزو"
"(أيدوين) و(موركار)، (أيرلا)
(ميرسيا) وشمال (أمبريا)"
"خضعا له وحتى (ستايغاند)..."
- (أليس)؟
- نعم
أنا أستمع إليك
"وحتى (ستايغاند)
رئيس أساقفة (كانتربتري)"
"وافق على مقابلة (ويليام) وتتويجه"
"كان تصرف (ويليام)..."
(أليس)، هلا تنتبهين لدرس التاريخ
آسفة، لكن كيف يستطيع الإنسان
أن ينتبه لكتاب ليس فيه صور؟
يا طفلتي العزيزة!
هناك كتب كثيرة وعظيمة
في هذا العالم بلا صور
في هذا العالم ربما، لكن في عالمي
لا قيمة للكتب بلا صور
- عالمك؟ هراء
- هراء؟
- مرة أخرى، من البداية
- وجدتها يا (داينا)
لو كان لدي عالمي الخاص
لكان كل شيء هراء
لا شيء سيكون ما يجب أن يكون
لأن كل شيء سيكون
ما لا يجب أن يكون
والعكس صحيح
ما يجب أن يكون لن يكون
وما لن يكون، سوف يكون
هل تفهمين؟
في عالمي لن تقولي "مياو"
سوف تقولين: "نعم آنسة (أليس)"
لكنك ستكونين مثل باقي الناس
يا (داينا) وكذلك جميع الحيوانات
لأن في عالمي "القطط والأرانب
ستقيم في بيوت صغيرة فخمة"
"ستنتعل الأحذية والقبعات والسراويل"
"في عالم من صنعي"
"كل الأزهار ستكون لها قوة إضافية"
"تستطيع أن تجلس وتتكلم معي
لساعات عندما أكون وحيدة"
"في عالم من صنعي"
"ستكون هناك طيور جديدة"
"لطيفة وودودة تلقي التحية"
"ستكون للجميع طيور زرقاء"
"في ذلك العالم من صنعي"
"أستطيع سماع صوت خرير الماء"
"وأسمع أغنية أفهمها"
"وأتمنى باستمرار أن تكون هكذا"
"لأن عالمي سيكون بلاد العجائب"
لا تخافي يا (داينا)
إنه أرنب بمعطف وساعة
بحق فرائي وشاربي
أنا متأخر، أنا متأخر، أنا متأخر
هذا يثير فضولي
الأرنب متأخر عن ماذا؟
- أرجوك سيدي
- أنا متأخر، أنا متأخر...
عن موعد مهم جدا
لا وقت للتحية، الوداع
أنا متأخر، أنا متأخر
لا بد من أنه موعد مهم كحفلة مثلا
أو شيء كهذا، انتظر يا سيد أرنب
لا، لا، لا، أنا في ورطة
لا وقت للوداع، مرحبا
أنا متأخر، أنا متأخر، أنا متأخر
يا له من مكان غريب لإقامة حفلة
أتعلمين يا (داينا)، لا يجب...
أن نفعل هذا
مع كل شيء، لم يدعنا أحد
وغالبا ما يقود الفضول إلى المشاكل
وداعا يا (داينا)، وداعا
حسنا، بعد ما حصل
يجب ألا أقلق بشأن السقوط عن السلالم
يا إلهي، ماذا لو سقطت
إلى مركز الأرض
وخرجت من طرفها الآخر
حيث يمشي الناس بالمقلوب
لكن هذا سخيف
لا أحد...
انتظر يا سيد أرنب
أرجوك
الفضول يزداد أكثر فأكثر
عذرا
لا بأس، لكنك فتلتني بقوة
- لكنني كنت أتبع...
- فتلة مقبض قوية؟
- أرجوك يا سيدي
- حسنا
فتلة جيدة تستحق واحدة
أخرى ماذا أفعل من أجلك؟
أبحث عن أرنب أبيض
فإذا كنت لا تمانع
ماذا؟
- ها هو، يجب أن أعبر ببساطة
- آسف، فأنت كبيرة جدا
- لا يمكن أن تعبري
- تعني مستحيل
كلا، لا يمكن أن تعبري
فلا شيء مستحيل
لم لا تجربين الزجاجة على الطاولة؟
الطاولة؟
اقرأي التعليمات
وستوجهين في الاتجاه الصحيح فورا
"اشربني"
سأنظر أولا لأنك إن شربت من زجاجة سم
فسوف نختلف مع أحدهم
عاجلا أم آجلا
- عفوا؟
- كنت أنصح نفسي
لكن...
طعمها مثل طعم كعكة الكرز
والكاسترد والأناناس
والديك الرومي المشوي
ماذا فعلت؟
لقد ذبت مثل شمعة
لكن انظر
مقاسي أصبح مناسبا
لا فائدة، نسيت أن أخبرك
أنني مقفل بالمفتاح
يا للهول!
لكن طبعا
لديك المفتاح
- أي مفتاح؟
- لا تقولي إنك تركته في الأعلى
يا للمصيبة!
- ماذا سأفعل؟
- جربي الصندوق، طبعا
"كليني"، حسنا
الله أعلم ماذا سيحصل
ماذا قلت؟
قلت إن كمية صغيرة منه تكفي
لا أظن أن الأمر مضحك جدا
والآن لن أخرج أبدا
اهدأي الآن، البكاء لن ينفع
أعلم ذلك، لكنني لا أستطيع
لا أستطيع التوقف عن ذلك
مهلا، هذا لن يفيد
لن يفيد إطلاقا
أنت، أنت هناك، توقفي
قلت، انظري
الزجاجة، الزجاجة
يا إلهي! أتمنى لو لم أبك بهذا القدر
"حياة بحار هي حياتي
كم أحب الإبحار في البحار"
"فأنا لا أتصرف حيال الطقس أبدا"
"لأن الطقس لا يخدمني بشيء"
"حياة بحار هي حياتي"
وأنا لم... مرحبا
تعبير ملاحي آخر
اليابسة أمامنا
- إلى أين نذهب يا (دودو)؟
- (دودو)؟
ثلاث درجات إلى اليمين
لننطلق يا عزيزي
سنبلغ الميناء بسرعة
- "عندما أجد زجاجة في البحر..."
- سيد (دودو)، أرجوك...
أرجوك ساعدني
عذرا، ولكن... أتمانعون أن تساعدوني؟
أرجوكم!
ساعدوني!
ساعدوني
"إلى الأمام، إلى الخلف، يمينا
يسارا، تعالي وانضمي إلى الملاحقة"
"لا شيء ممل أكثر من سباق للفرقة"
"إلى الأمام، إلى الخلف، يمينا
يسارا، من القاعدة إلى القمة"
"لا نبدأ أبدا
ولن نتوقف أبدا"
"نتزحلق، نقفز ونتعثر بمرح وفرح"
"هذا ما بدأوه غدا
لكننا سننتهي البارحة"
"ندور وندور ندور إلى ما لا نهاية"
"لقد كنا في الخلف
لكننا، الآن أصبحنا..."
"إلى الأمام، إلى الخلف، يمينا
يسارا، تعالي وانضمي للملاحقة"
"لا شيء ممل أكثر من سباق للفرقة"
- لن تجفي بهذه الطريقة
- أجف؟
يجب أن تجري مع الآخرين
القانون الأول
في سباق الفرقة
لكن كيف يمكنني...
هذا أفضل، ستجفين سريعا الآن
- لن يجف أحد بهذه الطريقة
- هراء! أنا جاف مثل عظمة
- نعم، لكن...
- حسنا يا رفاق
لنفعل ذلك الآن
تحركوا بنشاط
سيد أرنب، سيد أرنب
- يا للهول لقد تأخرت
- لا ترحل@! سأعود فورا
- أنا متأخر، متأخر
- لا تدوسي على السمكة
انتبهي، توقفي عن
ركل السمكة رائع...
يا سيد أرنب، سيد أرنب
يا إلهي! أنا واثقة من
أنه أتى من هذا الطريق
هل هو مختبىء ربما؟
ليس هنا
أتساءل!
كلا، أعتقد أنه...
يا لشكلكما الغريب!
(تويدل دي)... و(تويدل دوم)
إن ظننت أننا من الشمع
فعليك أن تدفعي لنا
وعلى عكس الشمع، إذا كنت تظنين
أننا حيان فيجب أن تتكلمي معنا
- هذا منطقي
- حسنا، سررت بمعرفتكما
وداعا
أنت تتحركين إلى الخلف
أول ما يقال في الزيارة هو...
"كيف حالك، ثم تصافح الأيدي
تصافح الأيدي، تصافح الأيدي"
"كيف حالك وتصافح الأيدي
وتقول اسمك وعملك"
- هذا حسن السلوك
- حقا؟
اسمي (أليس) وأنا ألحق
أرنبا أبيض، لذلك...
- لا تستطيعين الذهاب بعد
- كلا، فالزيارة قد بدأت للتو
- أنا آسفة حقا
- هل تحبين لعبة الغمضية؟
- أم لعبة الزر، من معه الزر؟
- كلا، شكرا
إذا بقيت لمدة طويلة
فسيكون هناك عراك
هذا لطف منكما
لكن يجب أن أذهب
- لماذا؟
- لأنني ألحق أرنبا أبيض
- بت فضولية لأعرف إلى أين يذهب
إنها فضولية
المحار أيضا فضولي
أليس كذلك؟
وأنت تذكر ماذا حصل له؟
- المسكينة
لماذا؟ ماذا حصل للمحار؟
- هذا لا يهمك
- لكنني مهتمة
كلا، فأنت مستعجلة جدا
- قد أخصص وقتا قليلا  لأستمع
- حقا؟
حسنا
الفقمة والنجار
أم قصة المحار الفضولي
"كانت الشمس تشرق فوق البحر
تشرق بكل أشعتها"
"وقد بذل جهده ليجعل
الموجة ناعمة ومضيئة"
"وكان هذا غريبا لأن..."
"منتصف الليل"
"الفقمة والنجار
كانا يمشيان بقرب بعضهم البعض"
"وكان الشاطىء عريضا من كلا الجانبين
ومليئا بالرمال"
"قال السيد فقمة للنجار
دماغي بدأ يشتغل"
سننظف المكان في نصف سنة
إذا لم تمانع العمل"
العمل
"لقد حان الوقت قال الفقمة
للتكلم مع الأشياء الأخرى"
"من أحذية وسفن وصناديق شمع
وملفوف وملوك"
"ولماذا تغلي مياه البحر
وإذا كانت للخنازير أجنحة"
"كلا، لا عمل اليوم"
"فنحن ملفوف وملوك"
أيها المحار تعال وامش معنا
النهار دافىء وصاف
نزهة جميلة وحديث مسل
سنستمتع كثيرا
نعم، وإن شعرنا بالجوع
في الطريق فسنتوقف ونأكل
"لكن الأم المحار غمزت بعينها
وهزت رأسها الثقيل"
"فهي تعلم جيدا أنه لا وقت
لترك سرير محاراتها"
"البحر جميل، اسمعي نصيحتي وابقي هنا"
- "قالت أمي"
- نعم، طبعا، طبعا لكن...
"حان الوقت يا صديقاتي
للتكلم عن أشياء أخرى"
"كالأحذية والسفن وصناديق
الشمع والملفوف والملوك"
"ولماذا تغلي مياه البحر
وهل للخنازير أجنحة"
"كالو، كالي
هيا نهرب"
"مع الملفوف والملوك"
دعوني أرى
رغيف من الخبز هو ما نحتاج إليه
ما رأيك في بعض
الفلفل والملح والخل؟
نعم، نعم، فكرة رائعة
جيد جدا
الآن، إن كنت جاهز@ا
يا عزيزاتي المحارات
نستطيع تقديم الطعام
- الطعام؟
- نعم، طبعا
"لقد حان الوقت يا أصدقائي الصغار
لنتكلم عن الطعام وأشياء أخرى"
"عن حبوب الذرة والخردل
والتوابل الأخرى"
"سنخلطها جميعها
في خلطة تناسب الملوك"
"كالو، كالي، سنأكل اليوم"
"مثل الملفوف والملوك"
سأبكي لك
أنا... اعذريني
أنا متعاطف بشدة
لأنني استمتعت برفقتك
أكثر مما تدركين
أيتها المحارات الصغيرة
لكن لا جواب
وكان هذا غريبا للغاية لأنها...
أكلت جميعها بالكامل
حسنا
لقد حان الوقت
"مع الملفوف والملوك"
- النهاية
- تلك قصة حزينة جدا
وهناك عبرة منها
نعم، عبرة جيدة جدا
لو كنت محارة
- حسنا، لقد كانت زيارة لطيفة
- سنقص حكاية أخرى
- آسفة لكن...
- بعنوان الأب (ويليام)
- لكنني حقا آسفة فأنا...
- المقطع الأول
"أنت الأب (ويليام) المسن قال الشاب
وشعرك أصبح أبيض"
"لكنك تصر باستمرار
على أن تقف على رأسك"
"هل تظن في عمرك أن هذا
صائب، أن هذا صائب؟"
"هل تظن أن هذا جيد في سنك؟"
"في شبابي، أجاب الأب (ويليام)
سأكررها ثانية وثانية وثانية"
"وقد فعلتها ثانية
وثانية وثانية..."
أتساءل من يعيش هنا
(ماري آن)، تلك الفتاة الشقية!
أين يمكن أن تضعها؟
- (ماري آن)
- الأرنب
(ماري آن)
لا فائدة، لا أستطيع الانتظار
أنا متأخر، يا للهول!
عذرا سيدي، لكن...
لقد كنت أحاول...
لماذا (ماري آن)
ماذا تفعلين هناك؟
- (ماري آن)؟
- لا تفعلي أي شيء، قفي هناك
كلا، كلا اذهبي، اذهبي
- وأحضري قفازي، أنا متأخر
- لكن متأخر على ماذا؟
- هذا تماما...
- قفازاي
- حالا، هل تسمعي؟
- يا إلهي
أظن أنني سأتلقى الأوامر
من (داينا) بعد الآن
الآن، دعوني أرى
إن كنت أرنبا، فأين سأضع قفازي؟
"خذي واحدة"
شكرا
لا أظن أنك ستمانع لو أكلت
كلا، ليس ثانية
(ماري آن)
اسمعي يا (ماري آن)
أحتاج إلى المساعدة
كلا، ساعدوني
ساعدوني، وحش، النجدة
- يا للهول
- وحش، وحش، (دودو)
وحش في بيتي يا (دودو)
- بيتي العزيز
- (دودو)
اثبت يا صديقي العزيز
لا يمكن للوضع أن يكون بهذا السوء
سقفي المسكين وعوارضي العزيزة
وكل جدراني، ها هي
بحق السماء!
هذا مبهج، أليس كذلك؟
افعل شيئا يا (دودو)
- نعم، بالفعل وضع ليس عاديا، لكن...
- لكن، لكن، لكن، لكن ماذا؟
- لكن لدي حلا بسيطا جدا
- شكرا لله
- وما هو؟
- ببساطة! أخرجه من المدخنة
- هيا، ادفعه بسرعة
- من أنا؟ لا تكن سخيفا
ما نحتاج إليه هو...
- نحتاج إلى سحلية مع سلم
- يا (بيل)، (بيل)...
نحتاج إلى سحلية مع سلم، سلم
- هل تستطيع مساعدتنا؟
- جاهز لمساعدتك، سيدي
(بيل) يا صغيري، هل نزلت
مرة من المدخنة؟
سيدي، لقد نزلت
الكثير من المداخن...
ممتاز، ممتاز
حسنا انزل في المدخنة
- واسحب ذلك الوحش منها
- فورا سيدي، وحش؟
اهدأ يا صديقي، رويدك
اهدأ الآن، هيا، هذا أحسن
(بيل) يا صغيري، إنك تفوت
فرصة ذهبية
- حقا؟
- قد تصبح مشهورا
- طبعا
أنت شجاع في داخلك
ادخل الآن
الأمر سهل، ببساطة اربط ذيلك
حول عنق الوحش واسحبه إلى هنا
- لكن يا سيدي
- حظا موفقا يا (بيل)
ها هو (بيل) يذهب
(بيل) المسكين
ربما يجب أن نجرب علاجا أكثر فاعلية
نعم، أي شيء، أي شيء
المهم أن تسرع
أقترح أن...
- نعم، استمر، استمر
- أقترح أن...
لقد وجدتها
سوف نحرق المنزل
نعم، احرق المنزل، ماذا؟
يا للهول، كلا
"سوف نجعل الدخان
يخرج الآفة خارجا"
"وسنطرد الوحش"
"أعطوني بعض الضرم، عودا أو عودين
كومة القمامة هذه مفيدة"
- يا للهول!
- "سنطرد الآفة بالدخان"
- "سنحرق الوحش"
- كلا، ليس بيت عصفوري الجميل
"سنحرق أصابع قدمي الوحش"
"وسنحرق أنفه"
"أحضر تلك البوابة، سنجعلها تختفي"
- لا نرحب بهذا الوحش هنا
- يا للهول! بيتي، خاصتي
- عود ثقاب، شكرا
- ثقاب؟
"بدون شك، سوف نطرد الوحش بالدخان"
"سنطرد الوحش بالدخان...
كلا! كلا"
بيتي وأثاثي المسكين
يا للهول! هذا جدي
بكل بساطة، يجب أن... الحديقة ربما لو
أكلت شيئا فهذا سيجعلني أصبح أصغر
دعيني، ساعدوني
- آسفة لكن يجب أن آكل شيئا
- ليس أنا، أنت، أنت، أنت...
أيتها الهمجية! النجدة
وحش
النجدة
لقد تأخرت، يا للهول
أنا هنا، يجب أن أكون هناك
- لقد تأخرت، لقد تأخرت
- قلت هل لديك عود ثقاب؟
يجب أن أذهب، وداعا، مرحبا
لقد تأخرت، لقد تأخرت، لقد تأخرت
- انتظر رجاء
- أيتها الآنسة
- هل لديك عود ثقاب؟
- كلا، أنا آسفة، لكن...
- سيد أرنب
- لا تعاون، لا تعاون إطلاقا
يجب ألا تتواجد الوحوش هنا
يجب أن أكمل بمفردي
انتظر! رجاء
دقيقة فقط!
يا للهول! لن أستطيع اللحاق به
وأنا بهذا الحجم الصغير
يا للفراشات المثيرة للفضول
- تعني خبزا وفراشات
- نعم، طبعا
الآن، من برأيك...
ذبابة حصان، أعني
ذبابة حصان هزاز
- طبيعي
- عفوا
لكن، هل...
هذا هراء
لا تستطيع الأزهار الكلام
لكن طبعا
نستطيع الكلام يا عزيزتي
- لو كان الكلام مفيدا
- أو عن موضوع ما
- ونغني أيضا
- حقا؟
طبعا، هل تحبين سماع أغنية
"أخبر زهرة التوليب؟"
كلا، لنغن عنا
نعرف أغنية عن زهرة البنفسج الخجولة
- كلا، ليست تلك الأغنية القديمة
- لنغن زهرة السوسن في الوادي
- ما رأيك في الغناء الثنائي؟
- لن تحب ذلك
يا بنات، يجب أن نغني
فترة ما بعد الظهر الذهبية
فهذه الأغنية تتكلم عنا جميعا
اضبطي صوتك يا زهرة السوسن
"أيتها الفراشات الصغيرة
قبلي زهرة التوليب"
"والشمس تشبه لعبة البالون"
"انهضي في تألق الصباح"
"وفي فترة ما بعد الظهر الذهبية"
"زهرات النرجس الراقصة
على جانب المنحدر"
"مجموعة من زهور البنفسج
تتمايل في لحن جميل"
""هرات السوسن
تحب الهندباء البرية"
"في فترة ما بعد الظهر الذهبية"
"هناك كلب ويساريع
أو أم أربع وأربعين نحاسية"
"حيث أزهار الأقحوان الكسولة
تحب الحياة المسالمة"
"تتعلم الكثير من الأشياء من الأزهار"
"بالأخص في شهر يونيو"
"هناك وفرة من السعادة والرومنسية"
"كلها في فترة ما بعد الظهر الذهبية"
"فترة ما بعد الظهر الذهبية"
"تتعلم الكثير
من الأشياء من الأزهار"
"خاصة في شهر يونيو"
"فهناك وفرة من السعادة والرومنسية"
"كلها..."
"في فترة ما بعد الظهر الذهبية"
- كان هذا جميلا
- شكرا يا عزيزتي
- ما نوع الحديقة التي أتيت منها؟
- لم آت من أية حديقة
- هل تظنون أنها وردة متوحشة؟
- كلا، لست وردة متوحشة
من أي نوع
أم هل يجب أن نقول...
من أي جنس أنت يا عزيزتي؟
أعتقد أنك تستطيعين تسميتي
(أليس)، من الجنس البشري
هل سبق ورأيت نبتة (أليس)
مع زهرة مثلها؟
بعد التفكير مليا
هل سبق ورأيت (أليس)؟
وهل سبق ورأيت بتلاتها؟
يا له من لون غريب!
وبلا رائحة
انظري إلى هاتين الساقين
إنهما رفيعتان جدا
- أعتقد أنها جميلة
- اصمت أيها البرعم
لكنني لست زهرة
تماما مثل ما ظننت
ليست سوى نبتة عادية متنقلة
كلا
- عادية ماذا؟
- بكل وقاحة
- عشبة ضارة
- لست عشبة ضارة
- لا تتوقعي منها أن تقوم بذلك
- هل تتخيلين ذلك؟
- يا للهول!
- لا تدعنها تبقى وتلقي بذورها
- اذهبي
- رجاء يا بنات
لا نريد أعشابا ضارة في سريرنا
هيا تحركي
حسنا، إن كان هذا ما تشعرن به
لو كنت بحجمي الحقيقي
لقطفت كل واحدة منكن إذا أردت
وهذا سيعلمكن درسا
"تستطيعين تعلم الكثير من الأزهار"
يبدو لي أنهن بحاجة إلى
تعلم الكثير عن الأخلاق
من أنت؟
حسنا، أنا أنا أنا...
لا أذكر يا سيدي
لقد تغيرت مرات عديدة
منذ الصباح، وكما ترى...
لست أرى
اشرحي!
لا أستطيع الشرح بنفسي يا سيدي
لأنني لست نفسي حقيقة
لا أعلم
لا أستطيع التوضيح أكثر
لأن الأمر ليس واضحا بالنسبة إلي
أنت؟ من أنت؟
ألا تظن أنك من يجب أن يخبرني
من أنت أولا؟
لماذا؟
يا للهول! كل شيء محير
- كلا، ليس كذلك
- لكنه محير بالنسبة إلي
لماذا؟
لأنني لا أستطيع تذكر
الأشياء كما كنت أفعل
حددي
نعم يا سيدي
- كيف تحسن النحلة النشيطة عملها
- توقفي
إنك لا تتكلمين بشكل صحيح
يجب أن تقولي:
كيف...
كيف يستطيع التمساح
الصغير أن يحسن ذيله اللماع
ويسكب الماء في النيل
على كل حرشفة ذهبية؟
كم يبدو...
كم يبدو سعيدا مع كل تكشيرة
وكيف ينشر مخالبه بأناقة
ويرحب بالأسماك الصغيرة
بفكين مبتسمين قليلا
يجب أن أعترف بأنني لم أسمع
شيئا كهذا من قبل
أعرف! لقد حسنتها
- إذا سألتني
- أنت؟
ومن أنت؟
أنت هناك، يا فتاة
انتظري، عودي
لدي شيء مهم لأخبرك به
يا للهول!
ترى ماذا يريد الآن؟
إذا؟
اصبري
- هل هذا ما تريد؟
- كلا
ما مشكلتك بالضبط؟
إنها بالضبط... بالضبط...
إنها بالتحديد:
يجب أن أصبح أكبر بقليل
- لماذا؟
- بعد كل شيء
8 سنتيمترات هي طول قليل
أنا بطول 8 سنتيمترات بالضبط
وهو طول مناسب تماما
لكنني لم أعتد عليه
ولا يجب...
أن تصرخ...
- يا للهول
- بالمناسبة، لدي نصائح مفيدة
- جانب واحد سيجعلك أطول
- جانب واحد من ماذا؟
- أما الجانب الآخر فسيجعلك أقصر
- الجانب الآخر من ماذا؟
الفطر طبعا
أحد الجانبين سيجعلني أطول...
لكن أي جانب هو؟
بعد كل ما حدث...
ترى ماذا... سيحدث!
لا يهمني
فقد تعبت من كوني قصيرة جدا
أفعى، ساعدوني
ساعدوني، أفعى ، أفعى
لكن، أرجوك ، أرجوك
ابتعدي، ابتعدي
ابتعدي، أفعى ، أفعى
- لكنني لست أفعى
- أفع... فعلا؟
- إذا ما أنت؟
- مجرد فتاة صغيرة
صغيرة؟ صغيرة؟
أنا، أعني ، كنت...
وأعتقد أنك لا تأكلين البيض ايضا؟
- بل آكل، لكن لكن لكن...
- لقد علمت... لقد علمت
أفعى ، أفعى
أرجوك
والجانب الآخر سوف...
يا لها من فكرة!
أمضي وقتي في وضع البيض
لكي تأتي أفعى مثلها وتأكله
يا للعجب! ترى هل سأعتاد على ذلك؟
هذا أحسن بكثير
يجب أن أبقي هذه معي
لنر! أين كنت؟
ترى أي طريق يجب أن أسلك
ما هذا المكان؟
هل فقدت شيئا؟
أنا... لقد كنت، لا
- أعني... كنت أتساءل...
- لا بأس
لحظة واحدة رجاء
المقطع الثاني
- أنت هر
- هر مقلم
انتظر
لا تذهب رجاء
- وجدتك، المقطع الثالث
- كلا، كلا، كلا، شكرا، لكن...
أردت أن أسألك فقط
في أي طريق أذهب
هذا يعتمد على...
- إلى أين تريدين أن تذهبي
- هذا لا يهم حقا طالما أنا...
إذا لا يهم حقا
إلى أين تذهبين
بالمناسبة
إذا أردت أن تعرفي
فقد ذهب في هذا الطريق
- من فعل؟
- الأرنب الأبيض
- حقا؟
- فعل ماذا؟
- ذهب في ذلك الاتجاه
- من فعلها؟
- الأرنب الأبيض
- أي أرنب؟
لكن، ألم تقل أعني... يا للهول
هل تستطيعين الوقوف على رأسك؟
على أية حال!
إن كنت أبحث عن أرنب أبيض
فيجب أن أسأل صاحب القبعة المجنون
صاحب القبعة المجنون؟
كلا، كلا ، لا أظن أن...
أو هناك "أرنب مارس"
في ذلك الاتجاه
- شكرا لك، أظن أنني سأزوره
- طبعا هو مجنون أيضا
- لكنني لا أريد أن أرى مجانين
- الأمر ليس بيدك
فالجميع مجانين هنا
ربما تكونين قد لاحظت
أنني لست على طبيعتي طوال الوقت
يا للهول، لو كان الناس كلهم مثلك
يجب أن أحاول ألا أزعجهم
كم هذا عجيب!
"إذا لم يكن لديك أي اعتراض
ليكن الأمر بالإجماع"
"عيد لا مولد سعيدا
عيد لا مولد سعيدا"
"عيد لا مولد سعيدا لنا"
"عيد لا مولد سعيدا لي"
- لمن؟
- لي
- أنت؟
- عيد لا مولد سعيدا لك
- من، أنا؟ أنا
- نعم، أنت
"لنهنىء بعضنا بعضا
ونشرب فنجان شاي"
"عيد لا مولد سعيدا ل..."
"لك"
لا يوجد مكان، لا يوجد فراغ
لا يوجد مكان شاغر
- لا يوجد متسع
- لكنني ظننت أن المتسع كبير
من الوقاحة أن تجلسي بدون دعوة
سأقول إنها وقاحة
إنها وقاحة بالفعل
إنها وقاحة جدا جدا بالفعل
أنا آسفة جدا
لكنني استمتعت بغنائكم
وتساءلت لو تستطيعون إخباري
هل استمتعت بغنائنا؟
يا لها من طفلة مبهجة!
تحدث الأمور، أنا متحمس جدا
فنحن لا نتلقى المديح
- يجب أن تشربي فنجانا من الشاي
- نعم، طبعا، الشاي
يجب أن تشربي فنجانا من الشاي
هذا لطف منك
آسفة لأنني قاطعت حفلة عيد المولد
- شكرا
- عيد مولد؟
يا طفلتي العزيزة، هذه ليست
حفلة عيد مولد
بالطبع لا
إنها حفلة لا عيد مولد
لا عيد مولد؟ أنا آسفة
لكنني لا أفهم تماما
هذا بسيط جدا
ثلاثون يوما في سبتمبر
وحفلة لا عيد مولد
لو كان لديك عيد مولد
فأنت...
إنها لا تعلم ما هي حفلة لا عيد مولد
يا للسخافة
حسنا، أنا...
سأشرح لك
تثبت الإحصاءات أن لديك عيد مولد واحدا
تخيلي فقط مولدا واحدا كل سنة
لكن هناك 364 يوما لا عيد مولد
تحديدا لهذا نحتفل هنا اليوم
عجبا! اليوم هو لا عيد مولدي
- حقا؟
- يا له من عالم صغير
في هذه الحالة
- "لا عيد مولد سعيدا"
- "لي"
- "لك"
- "لا عيد مولد سعيدا"
- "لي"
- "ولك"
"الآن، انفخي الشمعة يا صغيرتي
عسى تتحقق أمانيك"
"لا عيد مولد سعيدا لك"
"المع المع أيها الخفاش الصغير"
"أنا أتساءل أين أنت"
"تطير فوق العالم"
"مثل صينية شاي في السماء"
- هذا جميل
- والآن يا عزيزتي
كنت تقولين إنك تريدين معرفة...
عفوا
كنت ترغبين في بعض
المعلومات، عن ماذا؟
نعم، كما ترى
إنني أبحث عن...
فنجان نظيف، فنجان نظيف
تحركي
- لكنني لم أستعمل فنجاني
- فنجان نظيف، فنجان نظيف
"تحركي إلى الأمام
فنجان نظيف، فنجان نظيف"
هل ترغبين في المزيد من الشاي؟
لكنني لم أشرب شايا بعد
لذلك لا أستطيع أخذ المزيد
تعنين لا تستطيعين أخذ الأقل
نعم تستطيعين دائما أن تأخذي
أكثر من اللاشيء بقليل
- لكنني عنيت فقط...
- والآن يا عزيزتي
يبدو أن شيئا يزعجك
هلا تخبريننا عن الموضوع
- ابدأي منذ البداية
- نعم، نعم
وعندما تصلين إلى النهاية...
توقفي، اتفقنا؟
لقد بدأ كل شيء بينما كنت جالسة
على ضفة النهر مع (داينا)
هذا مثير جدا
- ومن تكون (داينا)؟
- (داينا) هي قطتي، كما ترى...
قطة
- اجلب المربى وضعه على أنفه
- على أنفه، على أنفه
ق... ق... قطة
يا للهول، هذا من الأشياء التي تزعجني
أترين كل المشكلات التي سببتها؟
- لكنني لم أظن حقا أن هذا...
- لكن هذا هو المغزى
- إذا كنت لا تفكرين، لا تتكلمي
- فنجان نظيف، فنجان نظيف
تقدمي إلى الأمام...
- لكنني لم أستعمل بعد...
- تقدمي، تقدمي إلى الأمام
والآن يا عزيزتي
كما كنت تقولين
نعم، كنت أجلس على ضفة النهر مع...
- مع كما تعلم
- أعلم؟
أقصد مع "ق. ط. ت. ي"
شاي؟
نصف فنجان فقط
إذا لم يكن لديك مانع
تعالي يا عزيزتي
ألا تحبين الشاي؟
طبعا أنا مغرمة بالشاي، لكن...
إذا لم تكوني مهتمة بالشاي، فيمكنك
أن تجري محادثة مهذبة على الأقل
كنت أحاول أن أسألك
لدي فكرة ممتازة
دعونا نغير الموضوع
لماذا يحب الغراب الأسود الكتابة؟
أحاجي؟
دعاني أفكر
لماذا يحب الغراب الأسود الكتابة؟
- عفوا؟
- لماذا يحب الغراب الأسود الكتابة؟
- لماذا؟ ماذا؟
- انتبه، إنها غاضبة بشدة كغراب
لكنها أحجيتك السخيفة
لقد قلت للتو...
- بهدوء، لا تتحمسي
- ما رأيك في فنجان من الشاي؟
فنجان شاي بالطبع
لكنني آسفة فليس لدي وقت
الوقت! الوقت
ومن لديه الوقت؟
كلا كلا كلا ، لا وقت
لا يوجد وقت
مرحبا، وداعا
أنا متأخر
- الأرنب الأبيض
- أنا متأخر جدا
أنا متأخر جدا جدا
لا عجب أنك متأخر لأن ساعتك
أبطأ بيومين عن الوقت الحقيقي
- أبطأ بيومين؟
- لهذا أنت متأخر
يا للعجب!
يجب أن ننظر بداخل هذه، وجدتها
لقد عرفت ما الخطأ في الساعة
لأن هذه الساعة مليئة بالعجلات
ساعتي المسكينة
يا لعجلاتي ونوابضي
- لكن، لكن، لكن، لكن
- زبدة ؟ طبعا
تحتاج إلى بعض الزبدة، الزبدة
- زبدة
- لكن، لكن زبدة؟
زبدة؟ شكرا لك
زبدة؟ نعم، هذا جيد
كلا كلا كلا كلا
ستسقط الفتات بداخلها
هذه أحسن أنواع الزبدة
عم تتحدث؟
- الشاي؟
- الشاي، لم أفكر في الشاي، طبعا
كلا كلا، ليس الشاي
- السكر؟
- السكر؟ ملعقتان، شكرا
- شكرا، نعم
- رجاء كن حذرا
- المربى؟
- المربى؟ نسيت أمره تماما
- كلا، ليس المربى
- برهان لما يفعله الشخص
- الخردل؟
- الخردل؟ نعم، كلا
الخردل؟
لا تكن سخيفا
الليمون، هذا مختلف
هذا... هناك
هذا سيفي بالغرض
- انظرا إلى هذا
- لقد جنت
- يا للهول!
- يا للمصيبة
لقد جنت، ساعة مجنونة
يا للهول
- لا أفهم لقد كانت زبدة جيدة
- ساعة مجنونة، ساعة مجنونة
- ساعة مجنونة
- انظر
هل تعتقد أن النوابض، يا للهول
هناك طريقة وحيدة لإيقاف
ساعة مجنونة
تبطىء يومين
هذه هي المشكلة
- يا لساعتي
- كانت؟
وكانت هدية لا عيد مولد
في هذه الحالة
"لا عيد مولد سعيدا"
"ل..."
- "لك"
- سيد أرنب
يا سيد أرنب
إلى أين ذهب الآن؟
- "لا عيد مولد سعيد لنا"
- "لنا، لنا"
"لا عيد مولد سعيد لنا، لنا"
إذا لم يكن هناك اعتراض
من بين كل الهراء
هذه أغبى حفلة شاي
حضرتها في حياتي
لقد اكتفيت من الهراء
سأعود إلى بيتي
إلى بيتي فورا
وهذا الأرنب، من يهتم لمكان ذهابه؟
لولاه لكنت...
"(تولجي وود)"
يعتريني الفضول
لا أذكر هذا
دعوني أرى
كلا، كلا رجاء
لا مزيد من الهراء
إذا جئت من هذا الطريق
سأعود من هنا
عفوا
يا للعجب، عندما أعود إلى البيت
سأكتب كتابا عن هذا المكان
إذا عدت يوما إلى بيتي
عفوا
هل يستطيع أحدكم أن يخبرني؟
لا بأس
يا للهول! أصبح المكان مظلما جدا
ولا شيء يبدو مألوفا
سأكون سعيدة إن خرجت من ال...
سيكون لطيفا لو أن شيئا له معنى هنا
"لا تدوسي على جرذان القمر"
جرذان القمر؟
درب! شكرا  لله
لقد علمت أنني سأجد طريقا
عاجلا أم آجلا
إذا أسرعت فقد أصل إلى
البيت في وقت الشاي
فستكون (داينا) سعيدة برؤيتي
لا أستطيع الانتظار حتى...
يا للهول، الآن أنا...
الآن سوف لن أخرج من هنا
عندما يضيع أحد ما
أعتقد أنها نصيحة جيدة
أن تنتظر حيث أنت حتى
يأتي أحدهم ويجدك
لكن... لكن من سيفكر
في البحث عني هنا؟
نصيحة جيدة
لو أنني استمعت إلى هذه
النصيحة باكرا لما كنت هنا
لكنها مشكلتي دائما
أنصح نفسي نصائح جيدة
"لكنني لا أتبعها أبدا"
"وهذا يفسر المشكلات التي أقع فيها دائما"
"يجب أن أكون صبورة
نصيحة جيدة"
"لكن الانتظار يجعلني أشعر بالفضول"
"وأنا أحب التغيير
وبوجود شيء غريب"
"أبدأ أتساءل"
"لقد مشيت في هذا الطريق السعيد"
"ولم أتوقف لأسأل نفسي"
"كان يجب أن أعلم أنني
سأدفع الثمن يوما ما"
"يوما ما"
"أعطي نفسي"
"نصيحة جيدة"
"لكنني نادرا ما أتبعها"
"هل سأتعلم يوما"
"أن أنفذ ما علي فعله؟"
"أتعلم أن أنفذ ما علي فعله"
أهذه أنت أيتها القطة المخططة؟
ومن توقعت؟
ربما الأرنب الأبيض؟
كلا كلا كلا
لقد اكتفيت من الأرانب
أريد أن أعود إلى بيتي
- لكنني لا أجد الطريق
- هذا طبيعي
هذا لأنه لا طريق لديك
فجميع الطرق كما ترين
هي طرق الملكة
- لكنني لم أقابل أية ملكة
- لم تقابليها؟
لم تقابليها؟
لكن يجب أن تقابليها
سوف تغضب عليك
ستغضب حقا
أرجوك، أرجوك، كيف أجدها؟
البعض يذهب في هذا الاتجاه
والبعض يذهب في الاتجاه الآخر
أما بالنسبة إلي شخصيا
فأنا أفضل الطريق المختصر
"نلون الورود بالأحمر
نحن نلون الورود بالأحمر"
"يجب ألا نضيع أية قطرة"
"دعونا ننشر الألوان"
"نحن ننشر الورود الحمراء"
"نحن نلون الورود بالأحمر"
"نلون الورود بالأحمر
وننشر الكثير من الدموع"
"لأننا نعلم بأنها سوف تكبر"
"في الحقيقة إنها ستذبل سريعا"
"لكننا نتابع بتلوين
الورود بالأحمر"
"أحمر أحمر أحمر أحمر"
"نلون الورود بالأحمر
إننا نلون الورود بالأحمر"
"عذرا لكن يا سيد ثلاثة
لماذا يجب أن تلون الورود بالأحمر"
ماذا؟
في الحقيقة
لقد زرعنا الورود البيضاء
بالخطأ، ثم...
"الملكة تحب الورود الحمراء
وإذا رأت الورود البيضاء"
- "فسوف تغضب"
- "وجميعنا سوف نفقد رؤوسنا"
يا للهول
"وهذه هي الفكرة التي نخشاها"
- "إننا نلون الورود بالأحمر"
- يا للهول
دعوني إذا أساعدكم
- "نلون الورود بالأحمر"
- "إننا نلون الورود بالأحمر"
"لا تخبري الملكة بما رأيت"
"أو تقولي بأننا قلنا لك
إننا نلون الورود بالأحمر"
"نعم، نلون الورود بالأحمر"
- "ليس الزهري"
- "ولا الأخضر"
- "ولا الأزرق"
- "إننا نلون الورود بالأحمر"
- الملكة
يا أوراق، توقفي
تعداد
واحد، اثنان، ثلاثة أربعة، خمسة، ستة
سبعة ثمانية، تسعة، عشرة، الشاب
الأرنب
سمو الملكة
حضرة الملكة
سموها، جلالة الملكة
ملكة القلوب
- والملك
- تحيا الملكة
من كان يلون ورودي بالأحمر؟
"من كان يلون ورودي بالأحمر؟"
"من يجرؤ على تلوينها بلون بشع"
"الورود الملكية هذه؟"
"من يلون ورودي بالأحمر؟"
"أحدهم سوف يفقد رأسه"
كلا يا جلالة الملكة، أرجوك
إنها غلطته هو
ليست غلطتي
بل غلطة، الآص
- أنت؟
- كلا، الاثنان
- قلت الاثنين
- لست أنا، بل الثلاثة
هذا يكفي
اقطعوا رؤوسهم
"سيفقدون رؤوسهم لتلوين الورود بالأحمر"
"يستأهلون ذلك
فقد زرعوا الورود بيضاء بدلا من حمراء"
- "ستقطع رؤوسهم"
- صمتا
- أرجوك، أرجوك كانوا يحاولون...
- ومن هذه؟
أين؟ إنها، إنها...
دعيني أرى يا عزيزتي
إنها ليست من القلوب حتما
وهل هي من الإسباتي؟
عجبا، إنها بنت صغيرة
- أجل، وكنت آمل...
- ارفعي رأسك وتكلمي جيدا
ولا تلوحي بأصابعك
أبعدي أصابع قدميك وانحني احتراما
افتحي فمك أوسع
وقولي دائما
"نعم يا جلالة الملكة"
نعم، يا جلالة الملكة
من أين أتيت؟
وإلى أين تذهبين؟
إنني أحاول أن أجد طريقي إلى البيت
طريقك؟ كل الطرقات هنا ملكي
نعم، أعلم ذلك
لكنني كنت أفكر...
انحني باحترام بينما تفكرين
فهذا يوفر الوقت
نعم جلالتك، ولكنني كنت سأسأل...
أنا من يطرح الأسئلة
هل تلعبين الكروكيه؟
- نعم يا جلالة الملكة
- إذا دعوا اللعبة تبدأ
إلى أماكنكم، إلى أماكنكم
بترتيب الملك، هيا
اخلطوا مجموعة الورق
تجمعوا، ابدأوا بالتوزيع
توقفي يا أوراق
صمتا
اقطعوا رأسه
اقطعوا رأسه ، اقطعوا رأسه
بأمر الملك، هيا لقد سمعتم الأمر
- دورك يا عزيزتي
- لكن...
حاضر يا جلالة الملكة
- توقفي
- من كل المستحيلات
هل تريدين أن نفقد رأسينا معا؟
أنا لا...
سألتك ما أخبارك؟
- ليست جيدة
- عفوا؟
قلت ليست جيدة
مع من تتكلمين؟
- مع قطة يا جلالة الملكة
- قطة؟ أين؟
هناك
- ها هو ثانية
- أحذرك يا بنت
إذا فقدت أعصابي
فسوف تفقدين رأسك
هل تفهمين؟
نستطيع أن نغضبها حقا
هلا نحاول
- كلا، كلا، كلا
- لكننا تتسلى كثيرا
كلا، كلا، كلا، توقف
يا للهول، لا
بحق فرائي وشاربي
يا للهول أنقذوا الملكة
سيقطع رأس أحدهم بسبب هذا
رأسك
- رأسها
- لكن، فكري يا عزيزتي
ألا يمكننا أن نجري لها محاكمة؟
- محاكمة؟
- محاكمة صغيرة فقط
حسنا، إذا...
لتبدأ المحاكمة
جلالة الملكة
أعضاء المحلفين
الرعايا المخلصون
والملك
السجينة متهمة بجذب جلالتها
ملكة القلوب في لعبة الكروكيه
- ثم وبكامل قواها العقلية
- لكن...
وبحقد خبيث في رأسها عذبت وضايقت...
انس هذا الهراء
تطرق إلى الموضوع حين فقدت أعصابي
وقد سببت للملكة فقدان أعصابها
الآن، هل أنت جاهزة
للنطق بالحكم
النطق بالحكم؟ لكن يجب
أن يوجد دفاع أولا
الحكم أولا
ثم الدفاع ثانيا
- لكنها ليست الطريقة الصحيحة
- كل الطرق هي...
- طرقك جلالة الملكة
- نعم، يا طفلتي
- اقطعوا...
- لكن تذكري يا عزيزتي
- أننا لم نستدع الشهود
- ماذا؟
ألا نستطيع سماع شهادة
واحد أو اثنين؟ ربما؟
حسنا، لكن بسرعة
الشاهد الأول، الشاهد الأول (هيرالد)
استدع الشاهد الأول "أرنب مارس"
أنا هنا
ماذا تعرف عن هذه المسألة المؤسفة؟
- لا شيء
- لا شيء بتاتا؟
- لا شيء بتاتا
- هذا مهم جدا
اكتبوا هذا أيها المحلفين
هذا غير مهم
هذا ما تعنيه جلالتك
سكوت، الشاهد التالي
فأر البيت
حسنا
ماذا تقول عن هذا؟
توهج أيها الخفاش الصغير
أنا أتساءل
هذا أهم دليل حتى الآن
اكتبوا هذا
توهج، توهج، توهج
توهج، توهج
التالي؟
صاحب القبعة المجنون
- اخلع قبعتك
- يا للعجب
وأين كنت عندما وقعت هذه
الجريمة البشعة؟
كنت في البيت أشرب الشاي
اليوم، كما تعلمون
هو لا عيد مولدي
ولماذا يا عزيزي اليوم
لا عيد مولدك أيضا؟
- حقا؟
- نعم، حقا
حقا؟
- "لا عيد مولد سعيدا"
- لي؟
- كلا
- "لك، لا عيد مولد سعيدا"
- "لي؟"
- "لك"
"أطفئي الشموع يا عزيزتي
وتمني أن تتحقق أمنيتك"
"لا عيد مولد سعيدا"
"لك"
- جلالة الملكة
- نعم يا عزيزتي؟
- انظري، ها هو الآن
- من؟
الهر المقلم
- هر؟
- هر، هر، هر...
- ها هو ها هو
- هذا فظيع، ساعدوني
- أوقفوه، أوقفوه
- أوقفوه، أمسكوه
- ساعدوني، أمسكوه
- أعطوني المربى، بسرعة
- المربى، المربى، بأمر من الملك
المربى، أعطوني المربى
رأس أحدهم سوف يقطع بسبب هذا
- أمسكتك
- الفطر
اقطعوا لها...
أنا لست خائفة منكم
فأنتم أوراق لعب فحسب
القانون 42 "جميع الأشخاص
بارتفاع أكثر من كيلومتر ونصف"
"يجب أن يغادروا المحكمة فورا"
لست بطول كيلومتر ونصف
ولن أغادر
آسفة القانون 42 يجب أن ينفذ
أما بالنسبة إليك
يا جلالة الملكة
ملكة حقا
لماذا، فأنت لست ملكة
أنت مجرد...
أنت مجرد إنسانة مغرورة وسمينة
ورديئة المزاج، طاغية عجوز
ماذا كنت تقولين يا عزيزتي؟
قالت ببساطة إنك سمينة، وظالمة
ورديئة المزاج وطاغية عجوز
اقطعوا رأسها
سمعتم ما قالته الملكة
"إلى الأمام، إلى الخلف، إلى الداخل
إلى الخارج، ها نحن ثانية"
"لا أحد يخسر
ولا أحد يفوز"
"إلى الأمام، إلى الخلف، إلى الداخل
إلى الخارج من الأسفل إلى الأعلى"
- "لا تدع أبدا..."
- اقطعوا رأسها
اقطعوا رأسها
انتظري لحظة، لا يمكنك ترك
حفلة الشاي بدون أن تشربي الشاي
- لكنني لا أستطيع التوقف
- لكننا نصر
يجب أن تشاركينا في
شرب فنجان من الشاي
اقطعوا رأسها
ماذا أفعل يا سيدي اليسروع؟
ومن أنت؟
ها هي
لا تدعوها تهرب
اقطعوا رأسها
ما زال مقفلا كما تعلمين
لكن الملكة... يجب أن أخرج
- لكنك في الخارج
- ماذا؟
انظري بنفسك
إنها أنا
- أنا نائمة
- لا تدعوها تهرب
- اقطعوا رأسها
- (أليس) استيقظي، أرجوك استيقظي
- (أليس) أرجوك استيقظي
- اقطعوا رأسها
(أليس)، (أليس)، (أليس)
(أليس)، (أليس)
هلا تنتبهين وتتلين درسك
كيف يحسن التمساح ذيله اللماع؟
- ويسكب الماء فوق...
- (أليس) عم تتكلمين؟
أنا آسفة لكن قال اليسروع...
ماذا؟ بالله عليك
(أليس)، هيا حان وقت الشاي
"(أليس) في بلاد العجائب"
"فوق التلة أو هنا وهناك"
"ترى أين تكون"
ترجمة سكرينز إنترناشونال - بيروت